### Emacs的命令按键  
Emacs中主要使用命令按钮如下。

C键：代表Contorl的意思，用户来控制与语言无关的单位（字符，行）。键盘上为 ctrl 键。

M键：代表Meta的意思，用来控制与语言定义的单位（如词，句子，段落）。键盘上一般为 Alt 键。

Esc：单击一次相当于M – 。

- ：在Emacs的命令中，你经常会看到  -  这个符号，它代表按住前面一个字符，比如C – x  就表示按住Ctrl再按x。

命令的取消：C – g ,或者 按2次Esc.
### Emacs文件的操作  
包括对文件的打开，存储，和退出。

文件的打开：C-x C-f，在当前窗口打开一个文件buffer.

文件的保存： C-x C-s,对当前文件进行存盘。C-x  s  保存多个缓冲区。

文件的另存为：C-x C-w.

打开一个新的farme:C-x 5 2.

退出Emacs:C-x C-c.

### Emacs缓冲区(buffer)
前面提到过buffer这个东西，其实可以理解为Emacs为你的每个文件开辟的另外一个空间，在这个空间里，你可以对文件随心所欲的编辑，而不用担心影响原文件。Emacs会定时给你的buffer文件进行auto save，并在同文件目录下命名一个#文件名#的文件（存盘后自动消失），所以你也不用担心所编辑的东西会丢失。

显示所有缓冲区:C-x C-b.

选择一个name缓冲区：C-x b,输入在缓冲区中的文件名，默认为上一个buffer.

上一个缓冲区：C-x left.

下一个缓冲区：C-x right.

### 光标的移动  
在编辑文本时对光标的控制。

上：C-p(previous).

下：C-n(next).

左：C-b(back).

右：C-f(forward).

移动到文件的开始处：M-<.

移动到文件的结尾处：M->.

移动到行首：C-a.

移动到行末：C-e(end).

向前移动一个词：M-f.

向后移动一个词：M-b.

向前移动一个句子：M-a.

向后移动一个句子：M-e.

向下滚动一屏：C-v(view).

向上滚动一屏：M-v.

将当前行置于屏幕中间：C-l.  2次 C-l 置于屏幕首，3次 C-l 置于屏幕末。

### 文件的编辑  
对文本的删除，复制，粘贴等。

删除光标前字符：backspace（回车键上面那个）.

删除当前字符：C-d(delete).

删除光标前的一个词：M-backspace.

删除光标后的一个词：M-d.

删除光标处到行末的字符：C-k(kill).

删除光标处到句末的字符：M-k.

撤销：C-x u(undo). 或者 C-/ 再或者 C-_ .推荐使用第一种,方便。

移除标记mark set:C-@，即标记从光标处开始的字符。

移除：C-w,移除mark set处到现光标处的字符。

召回上一次移除文字：C-y(yank).

召唤以前移除的文字：M-y.注意，在C-y使用之后使用。

复制:M-w,从上一次mark set处，到现在光标处的字符。使用C-y粘贴。

全选：C-x h.

### 文本的搜索  
Emacs可以向前，向后搜索字符串，搜索命令是渐进的（incremental）的，就是搜索与输入同步，没输入一个字符，Emacs就已经开始搜索了。

向前搜索：C-r.

向后搜索：C-s.

注意：在搜索时候，可以按C-s/r 查看下/上一处，C-g取消搜索，回到初始搜索光标处；<Enter>结束搜索，光标留在搜索结果上。
  
### 多窗口  
Emacs迷人之处很多，能在一个屏幕上同时显示多个文件就是其中之一。

添加窗口：C-x 2.新添加的窗口为当前文件。

关闭当前窗口外窗口：C-x 1.

滚动下方窗口（向下）：C-M-v

滚动下方窗口（向上）：C-M-Shift-v.

遍历窗口：C-x o.

在新窗口中打开文件：C-x 4 C-f.

### 更多帮助（more help）  
Emacs提供的功能实在是太多了，更多的内容可以在Help文档中查看。

基本的用法是C-h.

Help文档信息：C-h ?.

命令的简要说明：C-h c .后面加所要查询的命令。如 C-h c <enter>C-p <enter>.

命令的更多说明：C-h k.

解释一个函数：C-h f.

显示Emacs变量文档：C-h v.

相关命令搜索：C-h a .后面输入一个关键词。Emacs会显示所有与之相关的命令。

### 附加说明  
命令的重复：C-u 数字 命令。以所给数字为次数，重复命令。

### ref  
https://www.cnblogs.com/leohxj/archive/2012/02/20/2359427.html



